logging日志模块
===

## 1. **介绍**

 介绍：logging模块是Python内置的标准模块，主要用于输出运行日志，可以设置输出日志的等级、日志保存路径、日志文件回滚等；相比print，具备如下优点：

1> 可以通过设置不同的日志等级，在release版本中只输出重要信息，而不必显示大量的调试信息；
2> print将所有信息都输出到标准输出中，严重影响开发者从标准输出中查看其它数据；logging则可以由开发者决定将信息输出到什么地方，以及怎么输出；

介绍
记录信息。跟print相比较、功能更加强大，不但可以输出到终端（标准输出），还可以写入文件（相当于withopen）。但是格式更规模（时间、做了什么事、正确错误信息）；消息分不同级别，在开发的debug模式显示更多消息，在生产环境显示较少消息；方便日后查阅和分析。

## 2. **消息等级**

 级别排序:CRITICAL > ERROR > WARNING > INFO > DEBUG
1> debug : 打印全部的日志,详细的信息,通常只出现在诊断问题上。(用户的请求 ip地址 响应状态码 某一个变量的值 执行的sql，debug信息最细，适合本地调试，不适合生成环境)
2> info : 打印info,warning,error,critical级别的日志,确认一切按预期运行。(普通线上日志级别。记录用户访问路由、接口名、报错信息。方便网站进行分析，分析出用户所在地，哪个页面访问量大，哪个方法出现了错误)。
3> warning : 打印warning,error,critical级别的日志,一个迹象表明,一些意想不到的事情发生了,或表明一些问题在不久的将来(例如。磁盘空间低”),这个软件还能按预期工作
4> error : 打印error,critical级别的日志,更严重的问题,软件没能执行一些功能
5> critical : 打印critical级别,一个严重的错误,这表明程序本身可能无法继续运行

## 部分名称解释
Logging.Formatter：这个类配置了日志的格式，在里面自定义设置日期和时间，输出日志的时候将会按照设置的格式显示内容。
Logging.Logger：Logger是Logging模块的主体，进行以下三项工作：
1. 为程序提供记录日志的接口
2. 判断日志所处级别，并判断是否要过滤
3. 根据其日志级别将该条日志分发给不同handler
### 常用函数有：
Logger.setLevel() 设置日志级别
Logger.addHandler() 和 Logger.removeHandler() 添加和删除一个Handler
Logger.addFilter() 添加一个Filter,过滤作用
Logging.Handler：Handler基于日志级别对日志进行分发，如设置为WARNING级别的Handler只会处理WARNING及以上级别的日志。
常用函数有：
setLevel() 设置级别
setFormatter() 设置Formatter

##  **基本例子**
30日志 →7

##  **输出到文件**、终端

## 加载配置
虽可在Python代码中配置logging，但这样并不够灵活，最好使用一个配置文件来配置。在Python 2.7及以后的版本中，可以从字典中加载logging配置，也就意味着可以通过JSON或者yaml文件加载日志的配置。

##（了解）回滚、过期删除

## 收集日志，整理、数据可视化

## 参考教程

[python logging模块](https://www.cnblogs.com/liujiacai/p/7804848.html)
[python中logging简单模块](https://www.cnblogs.com/CJOKER/p/8295272.html)

