列表 （常用） list
===
## 引题
原来学过数据类型如 a=1  b='hello'  ,但是这些都是变量。现在生活中我们想表达一个班的几十个学生，一个袋子里多个水果。python当中提供了一个表达“一组”概念的数据结构，列表。

## 语法
列表形如 [1,2,3,4] ['小明', '小红', '小宇']
中括号括起来，里面有多个元素(项)，项可以数字、字符串、布尔，每一项逗号分隔。


## 创建
1. 声明变量时 中括号、项，创建一个非空的列表。
num_list = [1,2,3,4]
2. 创建一个空列表、之后再修改
num_list = []
3. 类实例化创建(不常用)
list1 = list()

## 添加
1. append()  追加
列表对象.append（新项），追加一个元素到列表末尾。
list = []
list1.append(4) → [1,2,3,4]
2. insert()
列表对象.insert（搜索，新项），插入到指定下标处。
list1 = [1,2,3]
list1.insert(0,4) → [4,1,2,3]
3.列表合并
两个变量都是列表时，可以合并
list1 = [1]
list2 = [2,3] 
list1 + list2  → [1,2,3]
4. 批量添加 
通过循环获取新项并依次调用append()
list1 = ['小米','小红']
for i in['小李','小宇','小小']:
    list1.append(i)
list1 → ['小米'，'小红','小李','小宇','小小']

## 删除
1. .pop()
列表对象.pop(搜索),删除制定索引的那一项,删除成功后返回删除的内容。
list1 = [1,2,3]
list1.pop(0) → 1
2. .remove()
列表对象.remove(项内容),根据项的内容删除。删除列表对象的第一个匹配值
list1 = ['小米','小红','小明']
list1.remove('小米')
list1 →  ['小红','小明']
3. (不常用)clear()
列表对象.clear(),清空所有项。
list1 = ['小米','小红','小明']
list.clear()
list1 → []
4. (不常用)关键字del  根据索引删除，还可以根据指定索引删除范围内的值，还可以删除整个列表。
list1 = ['小米','小红','小明']
del list1[0]
list1 → ['小红','小明']

## 修改
1. 根据下标修改
列表对象[索引] = 新值
list1 = ['小米','小红','小明']
list1[1] = '小王'
list1 → ['小米','小王','小明']

## 访问
1.通过下标（搜索 index）访问。
列表中的项 0,1,2...表面、编号，比如[1,2,3]中的元素1的下标是0。
list1 = [1,2,3]
list1[0] → [1]
list1[-1] → 3     下标负数表示倒数第几项
2. 遍历，访问列表中每一项
for i in ['小米','小红','小明']:
    print(i)
3. 遍历，循环下标。场景 修改。
len(列表对象)    返回的是列表的项数。
list1 = ['小米','小红','小明']
for i in range(0, len(list1)):
    print(list1[i])
    
for i in range(0,len(['小米','小红','小明'])): 
    print(i)
    print(['小米','小红','小明'][i])
0 → 小米
1 → 小红
2 → 小明

## 切片
列表对象[起始下标：结束下标加1]   左闭右开区间

list1 = ['名','红','米','宇']
list1[0:2] → ['名','红']
list1[:2] → ['名','红']      从头开始截取    下标0 可以省略
list1[2:] → ['米','宇']       截取到末尾   末尾下标省略
list1[1:3] → ['红', '米']

list1 = ['一','二','三','四','五']
list1[-1] → '五'
list1[-3:-1] → ['三', '四']       下标可以为负
list1[4:0] → []                注意截取方向，第一个下标小于第二个下标，否则返回空
list1[::-1] → ['五', '四', '三', '二', '一']


## todo  查找
num_list = [1,2,3,4]
num_list.index(1) → 0
num_list.index(5) → 报错ValueError
## in   判断
num_list = [1,2,3,4]
1 in num_list → True
场景  与if 连用。
if 1 in[1,2,3]:
if []:  空列表  if判断为False。
## 排序
todo
## 可能出现的错误
num = [1,2,3,4]
num[4]
报错下标越界。IndexError: list index out of range
错误一般发生在收集数据代码逻辑错误，列表本身就位空。
## 初学写代码技巧
写几句代码就测试运行一下，多print(变量)，把大问题分解成小问题(先写input或先写某一个if分支)，先把程序的大概结构写出来，再去写细节。
代码以模仿为主，刚开始谁都不知道怎样去写，会有歧义和可能。所以我们第一次只要根据答案抄一遍，想清楚思路。
第二遍比葫芦画瓢，举一反三，自己完整解决问题，初步具备编程思想和熟练度。
第三遍之后，项目越来越复杂，重复运用之前的知识点，知识点越来越熟练。
